---
layout: post
comments: true
categories: WorkSummary
---
2019.5.26 周总结

# 内容

草刷的新界面，原来的一种变成两种，然后更换编辑器中的相关接口

自动测试上一个板块结束，开始做自动测试资源检查的内容，目前只能截图pfx和msh，且截图数目不对

KOG编辑器的需求，完成三个，还有一个未完成。

# 问题与收获

## 问题

1. 惰性
2. 不够自信
3. 紧张
4. 语言表达

惰性：思考问题缺深度，操作方面主动思考也不足。

做编辑器的内容，思考问题，到想不出来的时候问胖哥，然后有些时候是有东西不了解，但很多情况下都是自己找问题不对，比如没有善用搜索，碰到一个函数去查原始的定义和各个地方的调用。

做自动测试的内容，云爷提到一句“咱们是程序啊，不能别人教你一种方法，你就只会一种方法，你看柏成，自己写个脚本啥的；你咋回事啊”，深深感到自己的不足。

不够自信：每次一个小问题都不确定，一方面表现出能力不足，另一方面显得不靠谱。

紧张：我自己以为我是不紧张的。

23号晚上，开始做KOG的编辑器改进内容，电梯里柳哥说“今天晚上第一个啊”，我“说都不会话了”

昨天（25号），请胖哥看代码的时候，我站着请他帮忙看看代码，然后胖哥说“咱怎么不坐着，你为啥一直这么紧张呢”

不管是我自己没有发现我自己的紧张，还是我过分礼让的行为让人误以为紧张，总的来说要注意让大家觉得我不紧张才是要紧的。

语言表达：描述清楚问题的能力太弱。

每次跟柳哥说我的问题，“听不懂”，甚至有回说“你组织好语言了再和我讲”；每天的晨会，说的迷迷糊糊，有次讲的非常结巴，感受到来自柳哥的目光。

## 成功

1. 做编辑器基础一些的内容比开始好多了，比如贴地表不贴逻辑地表这样的问题可以很快找到症结了；
2. 周会上讲的内容能听懂的比例大幅度增长。

## 收获

自动测试第一个任务提交之前，请柳哥看代码，加到“dofile之后”，开始就没想过这个问题。柳哥让试试，然后明白了dofile的确是在执行整个文件，结束了以后再往下做，但是onIdle是在Fob Created之后开始循环的，dofile的工作是在Fob Create期间做的。

做自动测试资源检查的任务，每次经柳哥指点，任务难度会降低一大截，思维的重要性。柳哥一直说“逻辑思考”。

柏成哥很厉害，对于碰到的问题，不论是不是自己在解决的，都会过一遍，而且对问题要求很严谨。“这叫怎样的解决办法，光束功能导致的问题，把光束删了当然是解决问题了，但是这叫什么事”。

QA本身做的工作即累又需要和各方面打交道，还会承担极多责任。做了自动测试的一点，觉得QA太不容易了，枯燥的内容还要十足的细心。

# 规划

## 计划

1. 把文档全看一遍，并写例子实现

   洲哥周五晚上出来同路，问现在引擎的接口都熟悉了吗，我大概过了一遍，但是有些还不太会用；再打开文档，哪里是有些还不会用，就是很多不会用，还有个别不知道在讲啥

2. 尝试把list做成mapOne的形式

## 期望

不要紧张，和大家开开心心聊天，多沟通专业内容

当下做的交流远远不够，要很正常地与大家聊天呀

要明白的一件事：现在是工作，所面临的是任务，任务是需要完成的；这和学习东西不一样，学习东西，不会的问老师，想最严哪一块和做成什么样是自己的事，但是任务是分配到你这里的，debug是自己的事，“这么做的原因是什么”，要从解决问题的角度入手，不要过度的问别人自己遇到的问题，可以问技术层面的，但尽量少问bug方面的。

